( Passo a passo inicial:
git init (para criar repositório... caso já tenha - dispensa)

git status (para ver os arquivos dentro do repositório..e seus status.. vermelho é que precisa ser add pra depois commit)
git add nome do arquivo
ou
git add . (o ponto add todos os arquivos que precisam)
git commit -m "(mensagem explicando commit)"

git remote (vai aparecer o repositório.. caso não tenha, não ira aparecer nada)
git remote nome (assim cria um repositório com o nome)

git remote add {primeiro} {segundo} (primeiro: nome do git remote, segundo: o link do repositório no github)

git push {nome do repositório} {master}



cd = navegar 
cd .. = voltar
mkdir = cria a pasta
touch = cria um arquivo (*.txt)
ls = mostra o que tem dentro da pasta que se está
rm -r .git = deleta git init criado.
git add nome do arquivo = monitora o arquivo
git add . = todos os arquivos que não estavam monitorados, serão.
git remote remove nome_do_repositorio

Depois do git add, os arquivos estão preparados para serem comitados.

git config --local user.name "Seu nome aqui"
git config --local user.email "seu@email.aqui"

git clone = clona o endereço do reposítório remoto
git config user.email: coloca o seu email
git config.user.nome: e coloca seu nome
git branch = cria a branch
git checkout = troca entre branch
git status = mostra situação do repotorio
git commit = prepara para dar push (-am: A indica todos os novos arquivos, M indica mensagem 
git pull = traz do remoto
git push = entrega para remoto
git log = ver as últimas alterações
git add = prepara para dar commit
rm = remove o arquivo

esc / :q! - sai do modo estranho quando faz commit sem msg

Primeiramente acesso a pasta e crio a pasta(caso não exista)/
GIT CLONE para clonar o repositório para o PC.
-cd para acessar a pasta criada pelo clone.
--ls mostra todo conteúdo dentro dessa pasta
GIT STATUS e ele me mostra os arquivos ainda não rastreados e rastreados/
Uso GIT BRANCH master ou main para acessar uma branch que eu queira. ou cirar nova.
Caso já tenha eu uso GIT CHECKOUT e o nome da branch a qual eu quero acessar.
Uso GIT ADD para rastrear o arquivo em questão /
GIT STATUS e confere se o arquivo está verde, indicando estar add para commit
Uso GIT COMMIT -m "para adicionar o nome do commit" e depois o arquivo, 
-ou só GIT COMMIT para preparar a subida.
(talvez aqui peça a conta - só logar e tentar novamente o comando)
GIT PUSH -u origin(origin é o nome da instancia local, e o nome da branch) master 
-para subir o arquivo para o repositório
GIT PULL para baixar para o repositório
GIT LOG para ver as hash dos últimos commits


Existe um arquivo especial do Git, chamado .gitignore, e todas as linhas que estiverem nele serão lidos e ignorados pelo Git. Se temos um arquivo denominado ide-config que queremos que seja ignorado, por exemplo, basta o incluirmos em .gitignore, digitando ide-config simplesmente. Da mesma forma, se tivéssemos uma pasta ide, incluiríamos ide/, em uma nova linha.


